[Episode 13]
[Episodio 13]
Fan.
Admirador.
Has the world...
¿Ha cambiado el mundo...?
gone mad?
¿Se ha vuelto loco?
I'm so tired.
Estoy tan cansado.
Fan.
Admirador.
I haven't been this tired in a long time.
No me sentía tan cansado desde hace mucho tiempo.
[Shangqing Hall]
[Sala Shangqing]
Master Ding.
Maestro Ding.
Why are you here, Master Ding?
¿Qué hace usted aquí, Maestro Ding?
Mrs. Jing.
Señora Jing.
I was just taking a walk to clear my head.
Solo estaba dando un paseo para despejarme.
If you wish to clear your head,
Si deseas despejar tu mente,
the front garden would be better.
El jardín delantero estaría mejor.
I see.
Veo.
You should avoid this area.
Deberías evitar esta zona.
If Master Jing sees you,
Si el Maestro Jing te ve,
he will suspect you.
Él sospechará de ti.
Mrs. Jing.
Señora Jing.
You said Uncle Jing will suspect me.
Dijiste que el tío Jing sospechará de mí.
Suspect me of what?
¿Sospechar de mí qué?
Do you know something?
¿Sabes algo?
My Lord.
Mi Señor.
Uncle Jing.
Tío Jing.
Nephew, why have you come here?
Sobrino, ¿por qué has venido aquí?
Well, I just came out for a walk.
Bueno, solo salí a dar un paseo.
I'm not familiar with the layout of the Jing house.
No estoy familiarizado con la distribución de la casa Jing.
I just ended up here while wandering.
Simplemente terminé aquí mientras paseaba.
Since you moved in, I have been quite busy.
Desde que te mudaste, he estado bastante ocupado.
Sorry, I've neglected you.
Lo siento, te he descuidado.
Uncle Jing, why would you say that?
Tío Jing, ¿por qué dices eso?
You let me stay here to help me find someone.
Me dejaste quedarme aquí para ayudarte a encontrar a alguien.
I'm already imposing on you.
Ya te estoy molestando.
Don't say that.
No digas eso.
Your family has faced such trouble,
Tu familia ha afrontado muchos problemas,
yet you came all this way to celebrate my birthday.
Sin embargo, has venido hasta aquí para celebrar mi cumpleaños.
Such sincerity is truly rare to me.
Tal sinceridad es realmente excepcional para mí.
Speaking of which, your father and I are the same age.
Hablando de eso, tu padre y yo tenemos la misma edad.
As my birthday approaches,
A medida que se acerca mi cumpleaños,
these past few days...
estos últimos días...
I find myself thinking of him often.
Me encuentro pensando en él a menudo.
Well, Uncle Jing.
Bueno, tío Jing.
The big day is almost here.
El gran día está a la vuelta de la esquina.
Let's not dwell on sad things.
No nos detengamos en cosas tristes.
Alright. Come here.
De acuerdo. Ven aquí.
I've seen you out and about lately.
Te he visto por ahí últimamente.
Any news on Yue Hua's whereabouts?
¿Alguna noticia sobre el paradero de Yue Hua?
No news yet.
Aún no hay noticias.
I've sent men to search the nearby counties, but they found nothing.
Envié hombres a registrar los condados cercanos, pero no encontraron nada.
I'm just worried that she'll cause trouble at the Shangqing Sect during your banquet,
Me preocupa que cause problemas en la Secta Shangqing durante tu banquete.
ruining the banquet.
arruinando el banquete.
Forget about the banquet.
Olvídate del banquete.
Put all that aside.
Deja todo eso de lado.
It would be better if she did show up.
Sería mejor que apareciera.
At least then, we would have news of her.
Al menos así tendríamos noticias de ella.
Let's not talk about this anymore.
No hablemos más de esto.
- I'll walk with you. - Alright.
- Caminaré contigo. - De acuerdo.
Uncle Jing, I'll take my leave now.
Tío Jing, me retiro ahora.
Alright.
Está bien.
Thank you.
Gracias.
Father.
Padre.
How long is Ding Zhao Hui...
¿Cuánto tiempo lleva Ding Zhao Hui...?
going to stay at our house?
¿Te vas a quedar en nuestra casa?
Aren't you going to send him away?
¿No vas a echarlo?
He's just a fool.
Es solo un tonto.
Is he an eyesore to you?
¿Te resulta desagradable a la vista?
I was just thinking.
Estaba pensando.
With all the trouble the Ding family is in,
Con todos los problemas en los que se encuentra la familia Ding,
he is still in the mood to celebrate your birthday.
Todavía tiene ganas de celebrar tu cumpleaños.
Something seems fishy.
Aquí hay algo raro.
I have my suspicions as well.
Yo también tengo mis sospechas.
After he arrived, I sent men to investigate his family.
Tras su llegada, envié hombres a investigar a su familia.
Ding Zhao Lan is indeed in a coma, just as he said.
Ding Zhao Lan está efectivamente en coma, tal como él mismo había dicho.
Ding Yue Hua hasn't returned home either.
Ding Yue Hua tampoco ha regresado a casa.
However, we cannot let our guard down.
Sin embargo, no podemos bajar la guardia.
Since his intentions are unclear,
Dado que sus intenciones no están claras,
I must keep him here.
Debo retenerlo aquí.
Keep him right under our noses.
Manténganlo justo delante de nuestras narices.
If anything goes wrong, we can finish him off immediately.
Si algo sale mal, podemos acabar con él inmediatamente.
I've seen him wandering around the backyard lately.
Últimamente lo he visto merodeando por el patio trasero.
Tell your men to keep a close watch on that small backyard.
Dile a tus hombres que vigilen de cerca ese pequeño patio trasero.
Don't let him get near it.
No dejes que se acerque.
Yes, Father.
Sí, padre.
That room is currently guarded day and night.
Esa habitación está vigilada día y noche.
But speaking of which,
Pero hablando de eso,
Ding Yue Hua's disappearance is strange.
La desaparición de Ding Yue Hua es extraña.
Where could she have gone?
¿Adónde pudo haber ido?
Could she really come for revenge during the birthday banquet?
¿Podría realmente venir a vengarse durante el banquete de cumpleaños?
Why do you care?
¿Por qué te importa?
If she doesn't come, fine.
Si no viene, no pasa nada.
If she does, she's a dead woman!
Si lo hace, ¡será mujer muerta!
You should focus on managing Zhongxiao Pavilion.
Deberías centrarte en la gestión del Pabellón Zhongxiao.
That Hua Chong is one of your men, right?
Ese Hua Chong es uno de tus hombres, ¿verdad?
I only recruited him because he knew so many girls.
Solo lo recluté porque conocía a muchas chicas.
That's why...
Es por eso...
Remember this.
Recuerda esto.
From now on, you must never use low-life thugs like him again.
De ahora en adelante, jamás deberás volver a contratar a matones de poca monta como él.
Yes.
Sí.
Now that Hua Chong is in Zhan Zhao's custody,
Ahora que Hua Chong está bajo la custodia de Zhan Zhao,
silencing him will be very difficult.
Silenciarlo será muy difícil.
Also, regarding the matter of the Yicheng County Magistrate,
Asimismo, con respecto al asunto del magistrado del condado de Yicheng,
we didn't succeed there either.
Tampoco lo conseguimos allí.
I am truly anxious.
Estoy realmente ansioso.
But Zhi Hua isn't worried at all.
Pero Zhi Hua no está preocupada en absoluto.
He said he has a way to solve the current crisis.
Dijo que tiene una manera de resolver la crisis actual.
When I asked him how, he wouldn't say.
Cuando le pregunté cómo, no quiso responder.
Father, now is not the time to let him do things his own way.
Padre, ahora no es el momento de dejar que haga las cosas a su manera.
Since he said he has a way, then let's wait for his news.
Ya que dijo que tiene una solución, esperemos sus noticias.
He handled things well this time.
Esta vez manejó bien las cosas.
But look at you, you're too impulsive.
Pero mírate, eres demasiado impulsivo.
If you keep this up,
Si sigues así,
how will you command respect in Zhongxiao Pavilion?
¿Cómo lograrás ganarte el respeto en el Pabellón Zhongxiao?
Then so be it.
Que así sea.
With Zhi Hua around,
Con Zhi Hua cerca,
I have no say in Zhongxiao Pavilion anyway.
De todas formas, no tengo voz ni voto en el Pabellón Zhongxiao.
Shut your mouth!
¡Cierra el pico!
You are the rightful heir of our Shangqing Sect.
Eres el legítimo heredero de nuestra Secta Shangqing.
Stop saying such pathetic things!
¡Deja de decir esas cosas tan patéticas!
The trouble Liu Hong Yi caused has only just settled,
Los problemas que causó Liu Hong Yi apenas se han calmado.
and now something's come wrong again.
Y ahora algo ha vuelto a salir mal.
Pull yourself together and keep a close eye on Zhongxiao Pavilion!
¡Recupérate y vigila de cerca el Pabellón Zhongxiao!
If anything else goes wrong,
Si algo más sale mal,
you'll have to answer to His Lordship yourself!
¡Tendrás que rendir cuentas ante Su Señoría tú mismo!
Yes, Father.
Sí, padre.
Bai.
Sí.
You're awake.
Estás despierto.
The medicine will be ready soon.
El medicamento estará listo pronto.
After you drink it, we'll go meet Zhan as soon as possible.
Después de que te lo bebas, iremos a encontrarnos con Zhan lo antes posible.
The rain is getting heavier.
La lluvia se está intensificando.
Don't keep him waiting.
No lo hagas esperar.
Since I arrived in Xiangzhou,
Desde que llegué a Xiangzhou,
I've heard many stories about the Yaksha.
He oído muchas historias sobre los Yaksha.
They have told me a lot,
Me han contado mucho,
and taught me many lessons.
y me enseñó muchas lecciones.
Just drink the medicine first.
Tómate primero la medicina.
We can't send Fan off just like this.
No podemos despedir a Fan así como así.
To pay respects to Fan,
Para rendir homenaje a Fan,
we still need some offerings.
Todavía necesitamos algunas ofrendas.
Offerings? Zhan has prepared everything.
¿Ofrendas? Zhan lo ha preparado todo.
No.
No.
We're still missing the most important one.
Todavía nos falta el más importante.
Bai!
¡Sí!
Step aside.
Hacerse a un lado.
You're no match for me.
No eres rival para mí.
He can't die.
Él no puede morir.
If Fan were still here, he wouldn't want--
Si Fan todavía estuviera aquí, no querría...
But he's gone.
Pero se ha ido.
I'm sorry.
Lo lamento.
Your acupoints will release on their own.
Tus puntos de acupuntura se liberarán por sí solos.
Master Bai, please don't!
Maestro Bai, ¡por favor, no lo haga!
Don't worry. I won't kill you.
No te preocupes. No te mataré.
You don't deserve to die by my hand.
No mereces morir a mis manos.
And I won't let you off that easily.
Y no te lo voy a dejar escapar tan fácilmente.
Zhi Hua!
¡Zhi Hua!
Come out!
¡Salga!
Our appointed time hasn't arrived yet.
Todavía no ha llegado el momento señalado.
Why are you in such a hurry to find me?
¿Por qué tienes tanta prisa por encontrarme?
I know.
Lo sé.
You're anxious to kill him to keep him quiet.
Estás ansioso por matarlo para que se calle.
I've brought the man to you.
Te he traído al hombre.
Consider it a gesture of sincerity for the antidote.
Considéralo un gesto de sinceridad hacia el antídoto.
A scoundrel like you...
Un canalla como tú...
I'm afraid that when you fell into Zhan Zhao,
Me temo que cuando caíste en Zhan Zhao,
you'd spill everything about Zhongxiao Pavilion.
Contarías todo sobre el Pabellón Zhongxiao.
He didn't say a word.
No dijo ni una palabra.
Before he could open his mouth,
Antes de que pudiera abrir la boca,
I fed him something.
Le di de comer algo.
Good.
Bien.
Your medicine was given just in time.
Le administraron la medicina justo a tiempo.
Now that he's mute,
Ahora que está mudo,
I have no choice but to believe you.
No me queda más remedio que creerte.
You've already killed Clerk Fang and Fan.
Ya has matado al empleado Fang y a Fan.
Now that I've brought him here too,
Ahora que lo he traído aquí también,
are you still not satisfied?
¿Aún no estás satisfecho?
Give me the antidote.
Dame el antídoto.
From the very beginning, I never asked you for Hua Chong.
Desde el principio, nunca te pedí a Hua Chong.
What I want is information on Zhan Zhao's investigation.
Lo que quiero es información sobre la investigación de Zhan Zhao.
Hua Chong didn't confess anything before I brought him here.
Hua Chong no confesó nada antes de que lo trajera aquí.
This has already blocked Zhan Zhao's path of investigation.
Esto ya ha bloqueado la línea de investigación de Zhan Zhao.
Not enough.
No es suficiente.
You want to fight?
¿Quieres pelear?
Fine.
Bien.
Come on.
Vamos.
I'll trade my one life
Cambiaría mi única vida
for the lives of your two sworn brothers.
por la vida de tus dos hermanos jurados.
See if you think it's worth it.
Mira si crees que merece la pena.
Zhan Zhao is here.
Zhan Zhao está aquí.
Bai Yu Tang is here too.
Bai Yu Tang también está aquí.
You don't have to make a move.
No tienes que hacer ningún movimiento.
You're a step too late.
Llegaste demasiado tarde.
Hua Chong is already dead.
Hua Chong ya está muerto.
I didn't come here to save Hua Chong.
No vine aquí para salvar a Hua Chong.
I came to save you!
¡He venido a salvarte!
Save me?
¿Sálvame?
I don't need your saving.
No necesito tus ahorros.
No one in this world can tell me what to do.
Nadie en este mundo puede decirme qué hacer.
Whatever I set out to do, I will see it through to the end.
Sea lo que sea que me proponga, lo llevaré a cabo hasta el final.
Dealing with the devil
Negociando con el diablo
will not end well.
No terminará bien.
Come back with me.
Vuelve conmigo.
Regarding Fan's matter,
Respecto al asunto del Fan,
I will definitely give you an answer!
¡Sin duda te daré una respuesta!
I'm not the one you need to answer to!
¡No soy yo a quien tienes que rendir cuentas!
Zhan Zhao, if you still insist on following your ridiculous official rules,
Zhan Zhao, si aún insistes en seguir tus ridículas reglas oficiales,
then from now on, we have nothing to do with each other!
¡Entonces, de ahora en adelante, no tenemos nada que ver el uno con el otro!
Step aside!
¡Hacerse a un lado!
Zhan Zhao,
Zhan Zhao
don't force my hand.
No me obligues a hacerlo.
Step aside!
¡Hacerse a un lado!
Have you had enough?
¿Ya has tenido suficiente?
Wait for me at Fan's grave.
Espérame en la tumba de Fan.
Fan.
Admirador.
[Tomb of Fan Zhong Yu, The Song Hermit] I brought Hua Chong to atone for his crimes.
[Tumba de Fan Zhong Yu, El Ermitaño Song] Traje a Hua Chong para expiar sus crímenes.
He died a very painful death.
Murió de una muerte muy dolorosa.
If you can hear me from the afterlife,
Si puedes oírme desde el más allá,
you can rest in peace now.
Ahora puedes descansar en paz.
Once the case is closed,
Una vez cerrado el caso,
Hua Chong would have naturally faced the judgment he deserved.
Hua Chong, naturalmente, habría afrontado el juicio que merecía.
Why couldn't you just wait?
¿Por qué no podías simplemente esperar?
Wait?
¿Esperar?
Why should I wait?
¿Por qué debería esperar?
Wait until when?
¿Hasta cuándo? ¿Hay que esperar?
He had to die right now!
¡Tenía que morir ahora mismo!
To pay for Fan's life.
Para pagar por la vida de Fan.
For Hui Dai, and for all the girls in Zhongxiao Pavilion!
¡Por Hui Dai y por todas las chicas del Pabellón Zhongxiao!
My only regret now is that I didn't kill him while Fan was still alive.
Mi único arrepentimiento ahora es no haberlo matado mientras Fan aún estaba vivo.
In Xiangzhou, everyone worships Yaksha as a god.
En Xiangzhou, todos veneran a Yaksha como a un dios.
Do you know why?
¿Sabes por qué?
Because the government can't give the people justice.
Porque el gobierno no puede hacer justicia al pueblo.
They can only place their hope in Yaksha.
Solo pueden depositar su esperanza en Yaksha.
Kaifeng Prefecture is indeed different from those corrupt offices.
La prefectura de Kaifeng es, sin duda, diferente de esas oficinas corruptas.
But what's the use?
¿Pero de qué sirve?
Even if Lord Bao is known as Justice and judges cases like a god,
Aunque Lord Bao es conocido como la Justicia y juzga casos como un dios,
can he handle every injustice in this world?
¿Podrá soportar todas las injusticias de este mundo?
The corruption in Xiangzhou's officialdom didn't just happen overnight.
La corrupción en la administración pública de Xiangzhou no surgió de la noche a la mañana.
Lord of Xiangyang has dominated Xiangzhou for over ten years.
El señor de Xiangyang ha dominado Xiangzhou durante más de diez años.
I don't believe that no word of this ever reached the imperial court.
No creo que esto haya llegado jamás a oídos de la corte imperial.
After ten years of this mess,
Después de diez años de este desastre,
they sent only you, Zhan Zhao.
Solo te enviaron a ti, Zhan Zhao.
Do they believe a fourth-rank officer like you can completely wipe out his power?
¿Acaso creen que un oficial de cuarto rango como usted puede acabar por completo con su poder?
Or do they just not value your life?
¿O es que simplemente no valoran tu vida?
Don't you understand yet?
¿Todavía no lo entiendes?
They sent you here just to go through the motions.
Te enviaron aquí solo para que cumplieras con el trámite.
It's all just a show for the people.
Todo es un espectáculo para el público.
Of all these matters,
De todos estos asuntos,
how much do you see clearly?
¿Cuánto ves con claridad?
People living in the world
Personas que viven en el mundo
mock you as a dog of the imperial court.
Te ridiculizan como a un perro de la corte imperial.
The court ministers look down on you for your humble origins.
Los ministros de la corte te desprecian por tus orígenes humildes.
The world is vast, and the court is wide,
El mundo es vasto y la corte es amplia,
but is there any place for you?
¿Pero hay algún lugar para ti?
I think Yaksha might truly exist.
Creo que Yaksha podría existir de verdad.
But he is not a god.
Pero él no es un dios.
He is a hero who slays all evil.
Es un héroe que vence a todo mal.
I quite like the title of Yaksha.
Me gusta bastante el título de Yaksha.
Zhan Zhao,
Zhan Zhao
become Yaksha with me.
Conviértete en Yaksha conmigo.
Let's be the judges of this filthy world together.
Juzguemos juntos este mundo inmundo.
I like your title of Yaksha.
Me gusta tu título de Yaksha.
No matter what I do,
No importa lo que haga,
if it's done by the Yaksha,
si lo hace el Yaksha,
everyone says "Well done" and "You did the right thing."
Todos dicen "Bien hecho" y "Hiciste lo correcto."
Since this title of Yaksha is so convenient,
Dado que este título de Yaksha es tan conveniente,
then anyone can use it.
Entonces cualquiera puede usarlo.
You have truly gone mad!
¡Realmente te has vuelto loco!
Is it you who's mad, or is it me?
¿Eres tú quien está enfadado, o soy yo?
I kill evil men. What have I done wrong?
Mato a hombres malvados. ¿Qué he hecho mal?
Fighting violence with violence is not justice.
Combatir la violencia con violencia no es justicia.
And slaughter is never a virtuous act!
¡Y la matanza nunca es un acto virtuoso!
Blood for blood, an eye for an eye.
Sangre por sangre, ojo por ojo.
That has always been my way!
¡Esa siempre ha sido mi manera de ser!
Only because I met my sworn brothers that I--
Solo porque conocí a mis hermanos jurados que yo...
Forget it.
Olvídalo.
Since Lord Zhan, you despise my methods,
Dado que Lord Zhan, usted desprecia mis métodos,
then we shall go our separate ways.
Entonces cada uno seguirá su camino.
From this day forward,
A partir de hoy,
we shall mind our own business.
Nos ocuparemos de nuestros propios asuntos.
Zhan Zhao, remember this.
Zhan Zhao, recuerda esto.
At least for now,
Al menos por ahora,
the one who made Hua Chong kneel and repent at Fan's grave
aquel que hizo que Hua Chong se arrodillara y se arrepintiera ante la tumba de Fan.
was not the government.
No era el gobierno.
It was I, Bai Yu Tang.
Era yo, Bai Yu Tang.
In this world,
En este mundo,
if justice truly existed,
si la justicia existiera de verdad,
how could someone like me...
¿Cómo podría alguien como yo...?
have become a government official?
¿Se ha convertido en funcionario del gobierno?
Lord Zhan,
Señor Zhan,
you insist on seeking justice.
Insistes en buscar justicia.
Let me give you some advice.
Déjame darte un consejo.
Don't be like your short-lived brother,
No seas como tu hermano, que vivió poco tiempo,
only realizing when death is near that the road ahead...
Solo cuando la muerte está cerca te das cuenta del camino que tienes por delante...
is a dead end.
es un callejón sin salida.
The corruption in Xiangzhou's officialdom didn't just happen overnight.
La corrupción en la burocracia de Xiangzhou no surgió de la noche a la mañana.
Lord of Xiangyang has dominated Xiangzhou for over ten years.
El señor de Xiangyang ha dominado Xiangzhou durante más de diez años.
After ten years of this mess,
Después de diez años de este desastre,
they sent only you, Zhan Zhao.
Solo te enviaron a ti, Zhan Zhao.
Do they believe a fourth-rank officer like you can completely wipe out his power?
¿Acaso creen que un oficial de cuarto rango como usted puede aniquilar por completo su poder?
Or do they just not value your life?
¿O es que simplemente no valoran tu vida?
People living in the world
Personas que viven en el mundo
mock you as a dog of the imperial court.
Te ridiculizo como a un perro de la corte imperial.
The court ministers look down on you for your humble origins.
Los ministros de la corte te desprecian por tus orígenes humildes.
The world is vast, and the court is wide,
El mundo es vasto, y la corte es amplia,
but is there any place for you?
¿Pero hay algún lugar para ti?
Zhan Zhao,
Zhan Zhao,
become Yaksha with me.
Conviértete en Yaksha conmigo.
Let's be the judges of this filthy world.
Seamos nosotros los jueces de este mundo inmundo.
Are you all right, Zhan?
¿Estás bien, Zhan?
To be honest,
Para ser sincero,
in all my years,
en todos mis años,
I've never seen such a terrifying case.
Nunca había visto un caso tan aterrador.
Nor have I ever seen such terrifying human hearts.
Ni jamás he visto corazones humanos tan aterradores.
Last night,
Anoche,
I even thought about returning to Linglong Manor.
Incluso pensé en volver a Linglong Manor.
But I thought about it all night and I understand now.
Pero lo estuve pensando toda la noche y ahora lo entiendo.
Everything I'm facing now
Todo lo que estoy enfrentando ahora
is a necessary experience for my journey in the world.
Es una experiencia necesaria para mi viaje por el mundo.
Zhan,
Zhan,
no matter how hard the road ahead is,
No importa cuán difícil sea el camino que tenemos por delante,
we will eventually reach the end.
Al final llegaremos al final.
This case has vast implications.
Este caso tiene enormes implicaciones.
The further we investigate,
Cuanto más investigamos,
the more dangerous it will become.
cuanto más peligroso se vuelva.
- Miss Huo, you should-- - Zhan.
Señorita Huo, debería... - Zhan.
What I meant just now was,
Lo que quise decir hace un momento fue,
no matter how difficult it gets,
No importa lo difícil que se ponga,
I will see this through with you.
Haré que esto termine contigo.
Look.
Mirar.
My skills aren't bad either.
Mis habilidades tampoco son malas.
I can protect others,
Puedo proteger a los demás,
and I can protect myself.
y puedo protegerme.
I'll investigate the case with you
Investigaré el caso contigo.
and protect you by your side.
y te protegeré estando a tu lado.
Isn't that good?
¿No es eso bueno?
Enough.
Suficiente.
If you keep going,
Si sigues adelante,
I'll think you're underestimating me, just like Shao Ji Zu did.
Pensaré que me subestimas, igual que lo hizo Shao Ji Zu.
Tell me,
Dime,
everything we're doing now...
todo lo que estamos haciendo ahora...
Liu...
Liu...
Fan...
Admirador...
and the girls who died in Zhongxiao Pavilion...
y las chicas que murieron en el Pabellón Zhongxiao...
can they see it?
¿Pueden verlo?
I'm just afraid.
Simplemente tengo miedo.
I'm afraid that the justice we seek is a justice that has come too late.
Me temo que la justicia que buscamos llega demasiado tarde.
Everything we're doing now...
Todo lo que estamos haciendo ahora...
is actually too late.
En realidad, ya es demasiado tarde.
Zhan.
Zhan.
Let me take you somewhere.
Déjame llevarte a algún sitio.
Wonderful!
¡Maravilloso!
Look at this street. How is it different from before?
Mira esta calle. ¿En qué se diferencia de antes?
When we first came here, it was empty.
Cuando llegamos aquí por primera vez, estaba vacío.
I suppose the embroidery shop owner didn't allow them to set up stalls here.
Supongo que el dueño de la tienda de bordados no les permitió instalar sus puestos aquí.
But now that the shop is closed.
Pero ahora que la tienda está cerrada.
Look.
Mirar.
That old lady can sell her silk threads here now.
Esa anciana ya puede vender sus hilos de seda aquí.
Tell me,
Dime,
if the embroidery shop hadn't closed,
si la tienda de bordados no hubiera cerrado,
would those two girls have walked into that shop?
¿Habrían entrado esas dos chicas en esa tienda?
And would they have become Zhongxiao Pavilion's next targets?
¿Y se habrían convertido en los próximos objetivos del Pabellón Zhongxiao?
Just by closing the embroidery shop,
Con solo cerrar la tienda de bordados,
such a big change has occurred.
Se ha producido un cambio muy grande.
If we completely eradicate the power of Zhongxiao Pavilion...
Si erradicamos por completo el poder del Pabellón Zhongxiao...
what would happen then?
¿Qué pasaría entonces?
If we give up now,
Si nos rendimos ahora,
perhaps,
tal vez,
in a matter of time,
en cuestión de tiempo,
this Ruzhen Embroidery Shop would be kidnapping people in broad daylight.
Esta tienda de bordados de Ruzhen estaría secuestrando gente a plena luz del día.
Zhongxiao Pavilion wouldn't need Fenglai Pavilion as a cover anymore.
El pabellón Zhongxiao ya no necesitaría al pabellón Fenglai como tapadera.
They could operate openly on the street.
Podían operar abiertamente en la calle.
I believe
Yo creo
Constable Liu and Fan must have considered
Los agentes Liu y Fan debieron haber considerado
that they might fail.
que podrían fracasar.
But they still went ahead because they believed
Pero siguieron adelante porque creían
that someone would continue to investigate this case.
que alguien continuara investigando este caso.
That someone...
Esa persona...
would eventually get justice.
Finalmente se haría justicia.
When you took this case,
Cuando usted tomó este caso,
you weren't certain that it would end with you, were you?
No estabas seguro de que terminaría contigo, ¿ verdad?
For the two of them,
Para los dos,
this justice...
esta justicia...
came too late.
Llegó demasiado tarde.
But for the common people,
Pero para la gente común,
it's never too late.
Nunca es demasiado tarde.
Your inner conflict is resolved,
Tu conflicto interno está resuelto,
but I still have one.
pero aún tengo uno.
What is it?
¿Qué es?
It's Bai.
Es Bai.
I feel like his recent actions are a bit strange.
Me parece que sus acciones recientes son un poco extrañas.
Before he left,
Antes de irse,
did he say anything to you?
¿Te dijo algo?
Bai Yu Tang said...
Bai Yu Tang dijo...
he wanted to be a Yaksha.
Quería ser un Yaksha.
Purge all injustice with his sword.
Purificar toda injusticia con su espada.
He also said...
También dijo...
Forget it.
Olvídalo.
Though Bai Yu Tang and I...
Aunque Bai Yu Tang y yo...
haven't known each other long,
No nos conocemos desde hace mucho tiempo,
he has already become a true friend to me.
Ya se ha convertido en un verdadero amigo para mí.
So, when Bai Yu Tang...
Entonces, cuando Bai Yu Tang...
said those things,
dijo esas cosas,
to me...
a mí...
Bai was lying.
Bai estaba mintiendo.
Huo Xiao Mei!
¡Huo Xiao Mei!
Do you know why I had you follow Zhan Zhao to find that clerk?
¿Sabes por qué te hice seguir a Zhan Zhao para encontrar a ese empleado?
Why?
¿Por qué?
Because that clerk might be one of those responsible for Liu Hong Yi's death.
Porque ese empleado podría ser uno de los responsables de la muerte de Liu Hong Yi.
And Zhan Zhao is Liu Hong Yi's sworn brother.
Y Zhan Zhao es el hermano jurado de Liu Hong Yi.
I was afraid that once he knew the truth, he would act on impulse.
Temía que, una vez que supiera la verdad, actuara por impulso.
That clerk's life is worthless, he deserves to die.
La vida de ese empleado no vale nada, merece morir.
But Zhan Zhao works for the government.
Pero Zhan Zhao trabaja para el gobierno.
If he were to face charges for such a man, wouldn't it be a waste?
Si tuviera que enfrentarse a cargos por culpa de un hombre así, ¿ no sería un desperdicio?
I understand.
Lo entiendo.
I think he was just blinded by rage at what He Bo had done.
Creo que simplemente estaba cegado por la rabia ante lo que He Bo había hecho.
That's why he spoke so recklessly.
Por eso habló tan imprudentemente.
As for the Yaksha matter...
En cuanto al asunto de los Yaksha...
I think...
Creo...
Bai acted out of indignation.
Bai actuó movido por la indignación.
He is desperate to right the wrongs and restore justice in Xiangzhou.
Está desesperado por corregir las injusticias y restablecer la justicia en Xiangzhou.
Indignation aside,
Dejando de lado la indignación,
the path of the Yaksha is one that must never be taken.
El camino del Yaksha es uno que jamás se debe seguir.
I've heard many rumors about the Yaksha on my way here.
He oído muchos rumores sobre los Yaksha en mi camino hacia aquí.
People say he is a hero who punishes evil and eliminates villains.
Dicen que es un héroe que castiga el mal y elimina a los villanos.
If he were a hero,
Si él fuera un héroe,
why would his statue be in Zhongxiao Pavilion,
¿Por qué estaría su estatua en el Pabellón Zhongxiao?
guarding the gates for the wicked?
¿Custodiando las puertas para los malvados?
When the Yaksha first appeared,
Cuando apareció el Yaksha por primera vez,
he did intend to use his sword to wipe out all injustice in the world.
Su intención era usar su espada para acabar con toda la injusticia del mundo.
But can right and wrong
Pero ¿pueden el bien y el mal estar bien o mal?
be decided by one person's judgment?
¿Debe decidirse por el criterio de una sola persona?
When there is too much killing,
Cuando hay demasiada matanza,
and he can no longer tell if the sword is drawn for justice
y ya no puede discernir si la espada se desenvaina por la justicia.
or for the thrill of playing god,
o por la emoción de jugar a ser Dios,
how can he distinguish...
¿Cómo puede distinguir...?
whether the Yaksha's existence...
si la existencia del Yaksha...
is right or wrong?
¿Es correcto o incorrecto?
Zhan,
Zhan,
you seem...
pareces...
to know a lot about the stories of the Yaksha.
Conocer mucho sobre las historias de los Yaksha.
I've heard others speak of it.
He oído a otros hablar de ello.
But you were right just now.
Pero tenías razón hace un momento.
Though Bai Yu Tang is hot-tempered and impulsive,
Aunque Bai Yu Tang es irascible e impulsivo,
his anger usually passes after a short while.
Su enfado suele desaparecer al poco tiempo.
He is rarely like this,
Él rara vez es así,
acting without considering any consequences.
actuar sin considerar las consecuencias.
I fear there is more to this.
Me temo que hay algo más detrás de todo esto.
Let's go.
Vamos.
- We should go to-- - Wait a moment.
- Deberíamos ir a... - Espera un momento.
The sun is about to rise.
El sol está a punto de salir.
Zhi Hua's Great Compassion Palm,
La Gran Palma de la Compasión de Zhi Hua,
and what happened to the Ding family...
¿Y qué pasó con la familia Ding...?
I suspect...
Sospecho que...
Zhongxiao Pavilion and Jing Yi Ming are inextricably linked.
El Pabellón Zhongxiao y Jing Yi Ming están inextricablemente vinculados.
He Bo is the Master of the Shangqing Sect,
He Bo es el Maestro de la Secta Shangqing,
Jing Yi Ming.
Jing Yiming.
What a sanctimonious titan.
¡Qué titán santurrón!
But we have no evidence.
Pero no tenemos pruebas.
How can we convict him?
¿Cómo podemos condenarlo?
The Yicheng County Magistrate said
El magistrado del condado de Yicheng dijo:
the rule of concealing guests' identities at Zhongxiao Pavilion
La norma de ocultar la identidad de los huéspedes en el Pabellón Zhongxiao
is a facade for the officials.
es una fachada para los funcionarios.
He Bo has...
Él Bo tiene...
a ledger specifically for recording dealings with officials.
un libro de contabilidad específicamente para registrar las gestiones con los funcionarios.
So, if we can get that ledger,
Entonces, si podemos obtener ese libro de contabilidad,
then the corrupt officials in Xiangzhou can be rooted out.
De esta manera, se podrá erradicar la corrupción entre los funcionarios de Xiangzhou .
Yes.
Sí.
If the officials on the ledger
Si los funcionarios en el libro mayor
and the girls in Zhongxiao Pavilion
y las chicas del Pabellón Zhongxiao
have seen He Bo's true face,
han visto el verdadero rostro de He Bo,
they can serve as witnesses to testify against him.
Pueden servir como testigos para declarar en su contra.
Then He Bo's crimes
Luego, los crímenes de He Bo
can be revealed to the world.
puede ser revelado al mundo.
That's great.
Genial.
The officials in Zhongxiao Pavilion...
Los funcionarios del pabellón Zhongxiao...
the missing martial artists...
Los artistas marciales desaparecidos...
Where exactly is Yu Lian?
¿Dónde se encuentra exactamente Yu Lian?
Has she seen He Bo's true face?
¿Ha visto ella el verdadero rostro de He Bo?
We don't know any of this yet.
Todavía no sabemos nada de esto.
Zhongxiao Pavilion...
Pabellón Zhongxiao...
We must go there once more.
Debemos ir allí una vez más.
But right now,
Pero ahora mismo,
they must have tightened security.
Deben haber reforzado la seguridad.
I'm afraid it won't be easy to get in.
Me temo que no será fácil entrar.
Perhaps there's another way.
Quizás haya otra manera.
I discovered something today.
Hoy descubrí algo.
In front of Miss Hui Dai's grave,
Frente a la tumba de la señorita Hui Dai,
there's a new nameless headstone.
Hay una nueva lápida sin nombre.
In Zhongxiao Pavilion,
En el pabellón Zhongxiao
they gave you the name Hui Dai.
Te pusieron el nombre de Hui Dai.
But I thought...
Pero pensé...
you wouldn't want that name on your headstone.
No querrías ese nombre en tu lápida.
So I set up a nameless one for you.
Así que te creé uno sin nombre.
Once I find out your real name,
Una vez que descubra tu verdadero nombre,
I will add it for you.
Lo añadiré por ti.
As a fellow woman,
Como compañera mujer,
you saw her being humiliated every day,
La veías ser humillada todos los días,
yet you had to obey He Bo.
Sin embargo, tenías que obedecer a He Bo.
In your heart...
En tu corazón...
you must have been suffering as well.
Tú también debías estar sufriendo.
What choice do we have?
¿Qué otra opción tenemos?
He Bo and his death squad's moves
Los movimientos de Bo y su escuadrón de la muerte
perfectly counter our Hanshui Palace.
Contrasta perfectamente con nuestro Palacio Hanshui.
With Chang Hong Bi in their hands,
Con Chang Hong Bi en sus manos,
we are forced to be under his control.
Nos vemos obligados a estar bajo su control.
If there were a chance...
Si hubiera una posibilidad...
to escape He Bo's clutches,
para escapar de las garras de He Bo,
would you be willing to take the risk?
¿Estarías dispuesto a correr el riesgo?
I, Zhan Zhao, venture to ask the Moon Envoy.
Yo, Zhan Zhao, me atrevo a preguntarle al Enviado de la Luna.
Help us re-enter Zhongxiao Pavilion.
Ayúdennos a volver a entrar al Pabellón Zhongxiao.
If we can take down He Bo and rescue the suffering girls in Zhongxiao Pavilion,
Si podemos derrotar a He Bo y rescatar a las chicas que sufren en el Pabellón Zhongxiao,
it will also free Hanshui Palace.
También liberará el Palacio Hanshui.
Zhongxiao Pavilion reopens tonight.
El pabellón Zhongxiao reabre sus puertas esta noche.
Now is the perfect time to re-enter Zhongxiao Pavilion.
Ahora es el momento perfecto para volver a entrar en el Pabellón Zhongxiao.
But to uncover all the secrets of Zhongxiao Pavilion,
Pero para descubrir todos los secretos del Pabellón Zhongxiao,
just entering the underground palace is far from enough.
Entrar en el palacio subterráneo no es suficiente.
I am aware of the situation regarding my two elder brothers.
Estoy al tanto de la situación relativa a mis dos hermanos mayores.
The antidote will be obtained soon.
El antídoto se obtendrá pronto.
Do not worry, everyone.
No se preocupen, todos.
Sir.
Señor.
Same as last time,
Igual que la última vez,
deliver it to Xiankong Island, Songjiang Prefecture.
Entregarlo en la isla Xiankong, prefectura de Songjiang.
Understood. Rest assured.
Entendido. No se preocupe.
- You stay here. - I'm going too.
—Quédate aquí. —Yo también me voy.
I knew you would say that.
Sabía que ibas a decir eso.
From the moment the Moon Envoy said how dangerous the secret chamber was,
Desde el momento en que el enviado lunar dijo lo peligrosa que era la cámara secreta,
- you've been planning this, haven't you? - It's dangerous.
—Lo has estado planeando, ¿verdad? —Es peligroso.
It's dangerous, so I must go with you.
Es peligroso, así que debo ir contigo.
With me by your side, I can at least look out for you.
Si me tienes a tu lado, al menos podré velar por ti.
No.
No.
Since you know it's dangerous,
Ya que sabes que es peligroso,
why should we both take the risk?
¿Por qué deberíamos correr ambos el riesgo?
If something were to happen to me,
Si me pasara algo,
someone must remain to continue the investigation.
Alguien debe quedarse para continuar la investigación.
Don't you want the same thing as me,
¿No quieres lo mismo que yo?
to rescue those girls?
¿Para rescatar a esas chicas?
That's not right.
Eso no está bien.
You almost talked me into a corner.
Casi me acorralas.
I'm not part of the government.
No formo parte del gobierno.
Why would I be investigating a case?
¿Por qué iba a estar yo investigando un caso?
But you,
Pero tú,
you are the one with the imperial decree.
Tú eres quien tiene el decreto imperial.
I must ensure your safety so that this case can be solved properly.
Debo garantizar su seguridad para que este caso pueda resolverse adecuadamente.
I'm afraid that with you following me...
Me temo que contigo siguiéndome...
I won't be as focused as if I were alone.
No estaré tan concentrado como si estuviera solo.
You're even more blunt than Shao Ji Zu.
Eres incluso más directo que Shao Ji Zu.
You think I'm a burden,
Crees que soy una carga,
and you say it so openly.
Y lo dices tan abiertamente.
I...
I...
How could I mean that?
¿Cómo podría decir eso?
I meant, if you come with me, I will be constantly worried about you.
Quise decir que, si vienes conmigo, estaré constantemente preocupado por ti.
Do you understand?
¿Lo entiendes?
A...
A...
A little bit.
Un poco.
Then I'll wait in the shop's backyard.
Entonces esperaré en el patio trasero de la tienda.
That is my final offer.
Esa es mi oferta final.
Thank you, Master Huo.
Gracias, Maestro Huo.
Zhi Hua knew you would come tonight.
Zhi Hua sabía que vendrías esta noche.
He is waiting for you inside.
Te está esperando dentro.
Give me the medicine.
Dame la medicina.
Hurry, give me the medicine.
Date prisa, dame la medicina.
I was afraid you weren't aware of your sworn brothers' current state.
Temía que no estuvieras al tanto del estado actual de tus hermanos jurados.
So I brought you here to see for yourself.
Así que te traje aquí para que lo vieras por ti mismo.
I want you to see what happens when the Yemotian poison takes effect.
Quiero que veas lo que sucede cuando el veneno yemotiano hace efecto.
Master Bai is indeed unyielding.
El maestro Bai es, en efecto, inflexible.
Coming here with such aggression...
Llegar aquí con tanta agresividad...
You don't look like you're begging.
No pareces estar pidiendo limosna.
It seems you're here to take my life.
Parece que has venido a quitarme la vida.
You gave me a few lashes back then.
Me diste unos cuantos latigazos en aquel entonces.
I will return the favor in full today!
¡Hoy mismo te devolveré el favor por completo!
As long as you hand over the antidote,
Siempre y cuando entregues el antídoto,
you can do whatever you want with me.
Puedes hacer conmigo lo que quieras.
Master Bai is such a talent.
El maestro Bai tiene un talento increíble.
It would be a pity to kill you.
Sería una lástima matarte.
Since you won't stay by Zhan Zhao's side to gather information for me,
Ya que no te quedarás al lado de Zhan Zhao para recopilar información para mí,
I won't force you.
No te obligaré.
Drink this.
Bebe esto.
Go kill someone for me.
Ve a matar a alguien por mí.
Afterward, I will give you the antidote.
Después, te daré el antídoto.
Don't worry.
No te preocupes.
I won't ask you to kill the innocent.
No te pediré que mates a inocentes.
Zhan Zhao doesn't appreciate your chivalrous heart,
Zhan Zhao no aprecia tu corazón caballeroso,
but I am happy to help you fulfill it.
pero estaré encantado de ayudarte a cumplirlo.
If Bai Yu Tang finds out that there is no antidote for Yemotian,
Si Bai Yu Tang descubre que no hay antídoto para Yemotian,
he might turn back to find Zhan Zhao.
Podría regresar para buscar a Zhan Zhao.
That is why...
Es por eso que...
before he learns the truth, we must make sure he can't turn back.
Antes de que descubra la verdad, debemos asegurarnos de que no pueda dar marcha atrás.
The one you want him to kill is the Yicheng County Magistrate?
¿A quien quieres que mate es al magistrado del condado de Yicheng?
Exactly.
Exactamente.
Zhan Zhao wants to protect him,
Zhan Zhao quiere protegerlo,
so I'll have Bai Yu Tang kill him.
Así que haré que Bai Yu Tang lo mate.
The two will surely clash again over this matter.
Seguramente ambos volverán a enfrentarse por este asunto.
In all the martial arts world,
En todo el mundo de las artes marciales,
there are few who can rival Zhan Zhao.
Son pocos los que pueden rivalizar con Zhan Zhao.
Bai Yu Tang is one of them.
Bai Yu Tang es uno de ellos.
I am truly curious to see if the two of them fight,
Tengo mucha curiosidad por ver si los dos se pelean.
who will ultimately win.
¿Quién ganará finalmente?
If they fight each other,
Si pelean entre sí,
no matter who gets hurt, it will be of immense benefit to me.
No importa quién salga perjudicado, para mí será de inmenso beneficio.
That Bai Yu Tang...
Ese Bai Yu Tang...
he is quite shrewd.
Es bastante astuto.
If he figures out the trick,
Si descubre el truco,
I'm afraid he won't act.
Me temo que no actuará.
Don't worry, he will definitely kill him.
No te preocupes, seguro que lo matará.
By then, killing him won't even be enough to satisfy his hatred.
Para entonces, ni siquiera matarlo bastará para saciar su odio.
He will want to tear him limb from limb.
Querrá despedazarlo.
Si Ming sent someone to inform me of something.
Si Ming envió a alguien para informarme de algo.
He said Bai Yu Tang and this magistrate...
Dijo que Bai Yu Tang y este magistrado...
actually have quite a history.
En realidad tienen bastante historia.
15 years ago,
Hace 15 años,
the Yicheng County Magistrate was a clerk at the Tanxi Town county government office.
El magistrado del condado de Yicheng era empleado en la oficina del gobierno del condado de la ciudad de Tanxi.
There was a major case that everyone knew about and passed through his hands.
Hubo un caso importante que todos conocían y que pasó por sus manos.
Bai Yu Tang.
Bai Yu Tang.
Who hurt you?
¿Quién te hizo daño?
It's none of your business.
No es asunto tuyo.
Where did you hide the Yicheng County Magistrate?
¿Dónde escondiste al magistrado del condado de Yicheng?
Are you really determined to work for Zhi Hua?
¿De verdad estás decidido a trabajar para Zhi Hua?
Where did you hide the Yicheng County Magistrate?
¿Dónde escondiste al magistrado del condado de Yicheng?
Bai Yu Tang.
Bai Yu Tang.
Don't do something you can't turn back from.
No hagas algo de lo que no puedas arrepentirte.
Fine.
Bien.
If you won't tell me,
Si no me lo dices,
I'll find him myself.
Yo mismo lo encontraré.
Let's go. Don't let anyone see us.
Vámonos. Que nadie nos vea.
I spiked the water I gave to the guard.
Le eché algo al agua que le di al guardia.
He won't be coming around soon.
No va a volver pronto.
Once you go in, I will stand guard at the door for you.
Una vez que entres, me quedaré vigilando la puerta por ti.
Fu Feng.
Fu Feng.
Thank you for taking the risk to help me.
Gracias por arriesgarte a ayudarme.